TrilhaEdu - 2020
Edu++ / Educação
Integrantes do time Edu++
Edson Guidoni Giovana Leonardo M. S. da Silva Thalia Marins

Apresentação
A motivação de nossa proposta se resume em uma aplicação para resolver o problema de filtragem de conteúdo para proporcionar a melhor experiência de estudos que um estudante pode ter, nós a intitulamos de TrilhaEdu. Desenvolvido de forma rápida para apresentar uma solução em tempos de COVID-19 com uma proposta para algo que será continuamente melhorado, mediante ao tempo disponível da equipe para dedicar-se ao projeto. Também pensado com a motivação de otimizar os estudos quando a pandemia passar, nosso grupo elaborou algo que filtraria o melhor conteúdo nas mais variadas mídias, para agilizar o processo de quem sabe exatamente o que quer e também servir de norteado para os que se sentem perdidos no meio de tanto conteúdo sobre o que estudar e quando estudar.

O Produto
Cronograma O projeto visa revolucionar a forma como você estuda. Ele oferecerá uma solução inovadora de plataforma digital colaborativa onde organizará automaticamente as trilhas, que são rotinas de estudos com um cronograma personalizado e podendo ser alterado pelo usuário. Contará com um chatbot para ajudar na montagem do cronograma. Tempo Como as pessoas tem formas diferente de aprender, o sistema se adapta ao perfil de cada usuário gerando uma trilha com cronograma que disponibiliza um conteúdo e linguagem que visa atender à necessidade e otimizar o tempo e aprendizado, se adequando a cada um. Linguagem Dependendo da linguagem presente em cada material, baseado nos gostos de usuários, identificamos o perfil similar entre eles e assim sugeriremos conteúdo personalizado com uma linguagem que os facilite a aprender mais rápido. Adaptabilidade Visando abranger pessoas com alguma deficiência física e também quando nossa rotina muda, ex: Aluno que acessa pra ler toda sexta, e precisa sair, poderá usar um podcast e continuar seus estudos. O TrilhaEdu conta com filtros a partir das reais possibilidades: o local onde o aluno está, se pode ler, ouvir ou assistir ao conteúdo, qual o tempo que dispõe para estudar e se está ou não com acesso à internet. Também com filtros de formato (texto, vídeo ou podcast), nível de cada matéria, disciplina, assuntos específicos, entre outros. O TrilhaEdu caminha com o aluno para o seu sucesso. Disponibilidade A plataforma ainda está em desenvolvimento, mas a estratégia de usar web visa atingir um público maior, pessoas com objetivos diferentes que usarão para auxilio em seus estudos. Um sistema que atenda os usuários de computadores ou dispositivos mobile, independente do sistema operacional que esteja utilizando, pois teria acesso no próprio navegador. Será necessário efetuar um login para identificarmos o perfil e progresso de cada um para que possamos sugerir algo que se encaixe com o objetivo. Outros A rotina contará com lembrete de horário para alunos logados que serão enviados por e-mail, para que fique claro o que estudar e quando estudar. Diferenciais O grande diferencial da plataforma é que ela é muito adaptável a qualquer tipo de usuário, qualquer dispositivo que use, e é mantida pelos próprios usuários e de acordo com o perfil indica um material com linguagem de mais fácil compreensão

Funcionalidades atuais
No momento, devido a falta de maturidade em escrever código, a aplicação consta como um protótipo para apenas simular um login usando a senha "123".

-Acesso via url, própria do github.

Funcionalidades futuras
-Função de efetuar cadastro/login com uso de banco de dados para validação -Conteúdos redirecionado de sites como youtube, spotify, dentre outros -Sugestões de conteúdos automatizado para os usuários logados -Filtros para criar rotina de estudo personalizada -Lembretes de hora de estudos -Classificação de melhores conteúdos pelos próprios usuários -Acesso a conteúdo offline, atendendo usuários com internet com sinal fraco -Chatbot para tirar dúvidas com dicas para auxiliar na montagem.
